---
description: מבוא לתרגילים המסכמים
---

# מבוא: תרגילים מסכמים



## מטרות התרגיל:

מטרות התרגיל הן כדילקמן:  
\# הקניית ניסיון לתלמיד בחקר ובתכנון סביבות העבודה השונות, בארגונים שונים  
\# בחינת אפשרות שימוש בכלל הכלים שהוגדרו  
\# הצגת התרגיל והפתרון 

## איך ניגשים לתרגיל

התרגילים הם בסגנון ״פתוח״, כלומר התלמיד חופשי לבחור באיזה כלי או דרך לממש הפיתרון, אולם על התלמיד להקפיד על התכנון יאות של הפתרון, ועל הגשה נכונה. על התלמיד ליצור בגיט רפו שלו תיקיית תיעוד \(documents\) ותיקיית ארכיטקטורה \(Arch\).  
  
**השלבים המומלצים לגשת לתרגיל:**  
\# לקרוא את התרגיל לעומק  
\# לבצע חקר מקרה   
\# לבנות את הגיט רפו של הפרויקט   
\# ביצוע תכנון תשתיות DevOPS, את הקוד של היצירה יש למקם בתוך תיקיית devops  
\# ביצוע תכנון של התשתיות הנדרשות בתרגיל. ייתכן והתלמיד יידרש ליצור את התשתיות הקיימות.  
\# הקמת התשתיות ה״ייצור״ והdevops  
\# שימו לב, בקוד ה טרפורם יש ליצור את המשאבים, עם שם התלמיד.

## במה לא להתמקד

## איך נבחן

התלמיד נבחן בהתאם לטבלה הבאה:

| ניקוד | סעיף |
| ---: | ---: |
| 10% | בניית הגיט רפו |
| 20% | הצגת פתרון עובד |
| 20% | בניית שרטוט ֿתכנית עבודה |
| 10% | ביצוע ניתוח נכון של דרישות התרגיל |
| 40% | עמידה בסעיפים \(קוד + טכנולוגיות\) |


```sequence simple(default theme)
Alice->Bob: Hello Bob, how are you?
Note right of Bob: Bob thinks
Bob-->Alice: I am good thanks!
```